# javascriptStudy

# 자바스크립트 심화 학습 문제

## 49장: Babel과 Webpack
### 문제 1
Babel 설정 파일을 작성하여 ES6+ 코드를 ES5로 변환하는 환경을 구성하세요.

### 문제 2
Webpack을 사용하여 여러 JS 파일을 하나로 번들링하는 설정을 작성하세요.

### 문제 3
CSS와 이미지 파일을 번들링하는 webpack 설정을 구현하세요.

### 프로그래머스 추천 문제
## [9로 나눈 나머지](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/181914)
- 모듈화와 번들링 개념 이해도 테스트
- 10분 이내 해결 가능

## 48장: 모듈
### 문제 1
ES6 모듈 시스템을 사용하여 계산기 기능을 모듈화하세요.

### 문제 2
CommonJS와 ES6 모듈을 함께 사용하는 프로젝트 구조를 설계하세요.

### 문제 3
순환 참조가 발생하는 모듈 예제를 만들고, 이를 해결하는 방법을 구현하세요.

## 47장: 에러 처리
### 문제 1
커스텀 에러 클래스를 만들고, 적절한 에러 처리 예제를 구현하세요.

### 문제 2
try-catch 문을 사용하여 비동기 함수의 에러를 처리하는 예제를 작성하세요.

### 문제 3
에러 로깅 시스템을 구현하세요. 발생한 에러를 파일이나 서버에 기록해야 합니다.

## 46장: 제너레이터와 async/await
### 문제 1
제너레이터를 사용하여 피보나치 수열을 생성하는 함수를 구현하세요.

### 문제 2
async/await를 사용하여 여러 API를 순차적으로 호출하고 결과를 처리하는 함수를 작성하세요.

### 문제 3
제너레이터를 사용하여 비동기 작업을 동기적으로 처리하는 예제를 구현하세요.

### 프로그래머스 추천 문제
## [연속된 수의 합](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/120923)
- 제너레이터와 async/await 개념 적용
- 모듈화된 코드 구조 연습
- 에러 처리 패턴 학습
- 15분 이내 해결 가능
- 핵심 개념:
 - 제너레이터를 활용한 수열 생성
 - 비동기 처리와 에러 핸들링
 - 모듈 분리와 재사용

## [옹알이 (2)](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/133499)
- 모듈화된 정규표현식 처리
- 에러 바운더리 설정
- async/await 패턴 활용
- 15분 이내 해결 가능
- 핵심 개념:
 - 에러 처리와 로깅
 - 모듈 간 의존성 관리
 - 비동기 패턴 최적화
   
## 45장: 프로미스
### 문제 1
Promise.all()을 사용하여 여러 개의 이미지를 동시에 로드하는 함수를 작성하세요.

### 문제 2
프로미스 체이닝을 사용하여 사용자 데이터를 가져오고, 해당 사용자의 게시물을 가져오는 함수를 구현하세요.

### 문제 3
Promise.race()를 사용하여 타임아웃 기능이 있는 fetch 함수를 구현하세요.

## 44장: REST API
### 문제 1
간단한 TODO API를 호출하는 클라이언트 코드를 작성하세요.

### 문제 2
API 응답을 캐싱하는 기능을 구현하세요.

### 문제 3
에러 처리가 포함된 API 호출 래퍼 함수를 작성하세요.

## 43장: Ajax
### 문제 1
XMLHttpRequest를 사용하여 데이터를 가져오는 함수를 구현하세요.

### 문제 2
fetch API를 사용하여 이미지를 업로드하는 기능을 구현하세요.

### 문제 3
axios를 사용하여 인터셉터를 구현하세요.

### 프로그래머스 추천 문제
## [귤 고르기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/138476)
- Promise와 비동기 데이터 처리
- REST API 호출 패턴 연습
- Map을 활용한 데이터 집계
- 15분 이내 해결 가능
- 핵심 개념:
 - Promise.all을 활용한 데이터 처리
 - API 응답 데이터 정렬
 - 비동기 상태 관리

## [과일 장수](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/135808)
- Ajax 요청 처리와 유사한 로직
- Promise 체이닝 활용 가능
- REST API 응답 처리 패턴 학습
- 10분 이내 해결 가능
- 핵심 개념:
 - 비동기 데이터 정렬
 - Promise를 활용한 순차 처리
 - API 응답 데이터 가공

## 42장: 비동기 프로그래밍
### 문제 1
setTimeout을 사용하여 순차적으로 실행되는 애니메이션을 구현하세요.

### 문제 2
콜백 지옥을 프로미스를 사용하여 리팩토링하는 예제를 작성하세요.

### 문제 3
비동기 함수의 에러 처리 방법을 보여주는 예제를 구현하세요.

## 41장: 타이머
### 문제 1
setInterval을 사용하여 디지털 시계를 구현하세요.

### 문제 2
debounce 함수를 구현하세요. 검색 입력창에 적용해보세요.

### 문제 3
throttle 함수를 구현하세요. 무한 스크롤에 적용해보세요.

## 40장: 이벤트
### 문제 1
버튼을 클릭할 때마다 랜덤한 색상으로 배경색이 변하는 기능을 구현하세요.

### 문제 2
드래그 앤 드롭으로 항목을 이동할 수 있는 간단한 할일 목록을 만드세요.

### 문제 3
이미지 슬라이더를 구현하세요. 이전/다음 버튼으로 이미지를 전환하세요.

### 프로그래머스 추천 문제
## [햄버거 만들기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/133502)
- 이벤트 핸들링과 비동기 처리 개념 적용
- 순차적인 데이터 처리와 타이머 활용
- 스택 자료구조와 비동기 이벤트 처리
- 15분 이내 해결 가능

## [카드 뭉치](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/159994)
- 이벤트 큐 개념을 이용한 카드 처리
- 비동기 처리와 타이머 개념 응용
- 순차적 처리와 조건 처리
- 10분 이내 해결 가능

## 39장: DOM
### 문제 1
입력받은 데이터로 동적으로 테이블을 생성하는 함수를 작성하세요.

### 문제 2
트리 구조의 메뉴를 DOM API를 사용하여 구현하세요.

### 문제 3
form 유효성 검사를 구현하세요.

## 38장: 브라우저의 렌더링 과정
### 문제 1
브라우저의 렌더링 과정을 최적화하는 예제를 작성하세요.

### 문제 2
레이아웃 스래싱을 발생시키는 코드를 작성하고, 최적화하세요.

### 문제 3
requestAnimationFrame을 사용하여 부드러운 애니메이션을 구현하세요.

## 37장: Set과 Map
### 문제 1
주어진 배열에서 중복을 제거하고 고유한 값만 남기는 함수를 구현하세요.

### 문제 2
학생들의 성적을 관리하는 시스템을 Map을 사용하여 구현하세요.

### 문제 3
최근 검색어 기능을 구현하세요. 최대 5개까지 저장하세요.

### 프로그래머스 추천 문제
## [모의고사](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42840)
- Set과 Map을 활용한 데이터 처리
- DOM 조작과 렌더링 최적화 개념 적용 가능
- 15분 이내 해결 가능

## [실패율](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42889)
- Map을 활용한 데이터 집계
- 브라우저 렌더링 최적화 개념 응용
- 정렬과 DOM 조작 개념 적용
- 15분 이내 해결 가능
  
## 36장: 디스트럭처링 할당
### 문제 1
복잡한 객체에서 필요한 데이터만 추출하여 새로운 객체를 만드세요.

### 문제 2
배열의 첫 번째 요소와 나머지 요소를 분리하는 함수를 작성하세요.

### 문제 3
중첩된 객체에서 특정 깊이의 값만 추출하는 함수를 구현하세요.

## 35장: 스프레드 문법
### 문제 1
여러 개의 배열을 병합하고 중복을 제거하는 함수를 작성하세요.

### 문제 2
객체를 깊은 복사하는 함수를 스프레드 문법을 사용하여 구현하세요.

### 문제 3
함수에 가변 인자를 전달받아 모든 인자의 합을 구하는 함수를 작성하세요.

## 34장: 이터러블
### 문제 1
range 함수를 구현하세요. 시작값과 끝값을 받아 순회하세요.

### 문제 2
무한 피보나치 수열을 생성하는 이터레이터를 구현하세요.

### 문제 3
커스텀 이터러블 객체를 만들어 for...of 문으로 순회하세요.

### 프로그래머스 추천 문제
## [배열 만들기 2](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/181921)
- 이터러블과 제너레이터 활용
- 15분 이내 해결 가능

## [두 개 뽑아서 더하기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/68644)
- Set과 디스트럭처링 활용
- 10분 이내 해결 가능
## 33장: Symbol

### 문제 1
Symbol을 사용하여 객체의 프라이빗 프로퍼티를 구현하는 예제를 작성하세요. 특정 메서드로만 접근 가능한 데이터를 관리해보세요.

### 문제 2
Symbol.iterator를 구현하여 커스텀 이터러블 객체를 만드세요. 피보나치 수열을 생성하는 이터러블 객체를 구현해보세요.

### 문제 3
내장 심볼(Built-in Symbol)을 사용하여 객체의 기본 동작을 커스터마이징하는 예제를 만드세요. (Symbol.toPrimitive, Symbol.toStringTag 등 활용)

## 32장: String

### 문제 1
이메일 주소를 파싱하는 함수를 작성하세요. 정규표현식과 문자열 메서드를 사용하여 사용자 이름, 도메인, 최상위 도메인을 분리하세요.

### 문제 2
마크다운 텍스트를 HTML로 변환하는 간단한 파서를 구현하세요. (#, *, -, > 등의 기본적인 마크다운 문법 지원)

### 문제 3
문자열에서 모든 HTML 태그를 제거하고 순수 텍스트만 추출하는 함수를 작성하세요. 정규표현식과 String 메서드를 활용하세요.

## 31장: RegExp

### 문제 1
신용카드 번호를 검증하는 정규표현식을 작성하세요. 다양한 카드사의 포맷(VISA, MasterCard, AMEX)을 지원해야 합니다.

### 문제 2
로그 파일에서 특정 패턴의 데이터를 추출하는 함수를 구현하세요. 날짜, IP 주소, 에러 메시지 등을 정규표현식으로 파싱하세요.

### 문제 3
URL을 파싱하여 프로토콜, 호스트, 경로, 쿼리 파라미터, 해시 등을 분리하는 함수를 정규표현식을 사용하여 구현하세요.

# 프로그래머스 알고리즘 문제

## [신규 아이디 추천](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/72410)
- 정규표현식과 문자열 메서드를 활용하는 문제
- 문자열 처리와 패턴 매칭 연습 가능

## [파일명 정렬](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/17686)
- 정규표현식을 사용한 문자열 파싱
- Symbol.iterator를 활용한 정렬 로직 구현 가능

## 30장: Date

### 문제 1
특정 날짜까지 남은 일수, 시간, 분, 초를 계산하는 카운트다운 함수를 구현하세요. D-day 계산기 형태로 만들어보세요.

### 문제 2
두 날짜 사이의 평일 수를 계산하는 함수를 작성하세요. 공휴일 목록을 받아서 공휴일도 제외할 수 있도록 구현하세요.

### 문제 3
특정 연도와 월을 입력받아 해당 월의 달력을 콘솔에 출력하는 함수를 만드세요. 주말은 다른 색으로 표시되도록 구현하세요.

## 29장: Math

### 문제 1
주어진 좌표들로 이루어진 도형의 넓이와 둘레를 계산하는 함수를 구현하세요. Math 객체의 다양한 메서드를 활용하세요.

### 문제 2
주사위 게임 시뮬레이터를 만드세요. n면체 주사위를 m번 던졌을 때의 통계(평균, 최빈값, 분산 등)를 계산하는 기능을 구현하세요.

### 문제 3
원주율(π)을 사용하여 원기둥의 부피와 표면적을 계산하는 함수를 작성하세요. 결과값을 원하는 소수점 자리수로 반올림할 수 있도록 구현하세요.

## 28장: Number

### 문제 1
주어진 숫자를 특정 단위로 포맷팅하는 함수를 만드세요. 예를 들어, 1000 -> 1k, 1000000 -> 1M 등으로 변환하세요.

### 문제 2
다양한 진법의 숫자를 변환하는 계산기를 구현하세요. 2진수, 8진수, 16진수 간의 상호 변환이 가능해야 합니다.

### 문제 3
금융 계산기를 만드세요. 이자율 계산, 대출 상환금 계산 등을 구현하고, 소수점 처리와 통화 표시를 적절히 해주세요.

# 프로그래머스 알고리즘 문제

## [옹알이 (1)](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/120956)
- Number와 Math 객체의 메서드를 활용할 수 있는 문제
- 문자열 처리와 숫자 변환 연습 가능

## [다음에 올 숫자](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/120924)
- 수열의 규칙을 찾고 Math 객체를 활용하여 계산하는 문제
- 숫자 처리와 패턴 인식 능력 향상
  
## 27장: 배열

### 문제 1
배열의 고차 함수(map, filter, reduce)를 사용하여 학생들의 성적 데이터를 처리하는 함수를 작성하세요. 평균 점수 계산, 특정 점수 이상의 학생 필터링, 각 과목별 최고점 찾기 등의 기능을 구현하세요.

### 문제 2
배열의 다양한 메서드(splice, slice, concat)를 사용하여 주어진 배열에서 특정 요소들을 추출하고 새로운 배열을 만드는 함수를 작성하세요.

### 문제 3
유사 배열 객체를 실제 배열로 변환하고, 배열의 메서드를 사용하여 데이터를 처리하는 예제를 작성하세요.

## 26장: ES6 함수의 추가 기능

### 문제 1
화살표 함수와 일반 함수의 차이점을 보여주는 예제를 작성하세요. this 바인딩, arguments 객체, 생성자 함수로서의 사용 등의 차이를 포함하세요.

### 문제 2
매개변수 기본값, Rest 파라미터, 명명된 매개변수를 활용하여 다양한 옵션을 처리할 수 있는 함수를 작성하세요.

### 문제 3
메서드의 축약 표현을 사용하여 계산기 객체를 만들고, 다양한 연산을 수행하는 메서드를 구현하세요.

## 25장: 클래스

### 문제 1
은행 계좌를 나타내는 `Account` 클래스를 만들고, 입금, 출금, 잔액 조회 기능을 구현하세요. 잔액이 부족할 경우 출금이 불가능하도록 처리하세요.

### 문제 2
상속을 사용하여 `Vehicle`, `Car`, `Motorcycle` 클래스를 구현하세요. 각 클래스는 적절한 속성과 메서드를 가져야 하며, 오버라이딩을 통해 각각의 특성을 구현하세요.

### 문제 3
private 필드와 static 메서드를 사용하여 도서관 회원 관리 시스템을 구현하세요. 회원 ID는 자동으로 생성되어야 하며, 대출 현황을 private하게 관리해야 합니다.

# 프로그래머스 알고리즘 문제

## [등수 매기기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/120882)
- 배열 메서드와 클래스를 활용할 수 있는 문제
- sort, map 등의 배열 메서드 활용 가능

## [평행](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/120875)
- 클래스와 메서드를 활용한 기하학적 계산 문제
- 배열 처리와 수학적 로직을 구현할 수 있는 문제
  
## 24장: 클로저

### 문제 1
카운터를 만드는 함수를 클로저를 사용하여 구현하세요. 이 카운터는 증가(increment), 감소(decrement), 현재 값 확인(getValue) 기능이 있어야 합니다.

### 문제 2
개인정보를 안전하게 보관하는 프라이빗 변수를 클로저를 사용하여 구현하세요. 이름과 나이는 특정 메서드로만 접근이 가능해야 합니다.

### 문제 3
클로저를 사용하여 여러 개의 카운터를 생성하고, 각각의 카운터가 독립적으로 동작하는 예제를 만드세요. 그리고 클로저가 이런 동작을 가능하게 하는 원리를 설명하세요.

## 23장: 실행 컨텍스트

### 문제 1
다음 코드의 실행 컨텍스트가 생성되고 실행되는 과정을 단계별로 설명하세요:
```javascript
const x = 1;
function foo() {
    const y = 2;
    function bar() {
        const z = 3;
        console.log(x + y + z);
    }
    bar();
}
foo();
```

### 문제 2
호이스팅이 실행 컨텍스트와 어떤 관계가 있는지 설명하고, var, let, const의 호이스팅 차이를 예제를 들어 설명하세요.

### 문제 3
실행 컨텍스트의 구성 요소인 LexicalEnvironment와 VariableEnvironment의 차이점을 설명하고, 이들이 코드 실행에 어떤 영향을 미치는지 예제를 들어 설명하세요.

## 22장: this

### 문제 1
다음 코드에서 this가 어떤 값을 가리키는지 설명하고, 각각의 경우에 this 바인딩이 어떻게 결정되는지 설명하세요:
```javascript
const obj = {
    name: 'Object',
    getName() {
        console.log(this.name);
    },
    inner: {
        name: 'Inner',
        getName() {
            console.log(this.name);
        }
    }
};
```

### 문제 2
call, apply, bind 메서드를 사용하여 this 바인딩을 명시적으로 변경하는 예제를 작성하세요. 각 메서드의 차이점도 설명하세요.

### 문제 3
화살표 함수와 일반 함수의 this 바인딩 차이를 보여주는 예제를 작성하고, 이러한 차이가 발생하는 이유를 설명하세요.


# 프로그래머스 알고리즘 문제

## [카운트 업](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/181920)
- 클로저와 스코프 개념 연습 가능
- 배열 생성과 조작 연습

## [수 조작하기 1](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/181926)
- this 바인딩과 메서드 체이닝 연습 가능
- 문자열과 조건문 처리 연습
  

## 21장: 빌트인 객체

### 문제 1
`Math` 객체를 사용하여 주어진 배열에서 최대값과 최소값을 찾고, 모든 요소의 합과 평균을 계산하는 함수를 작성하세요.

### 문제 2
`String` 객체의 메서드를 사용하여 주어진 문자열에서 모든 모음을 제거하고, 단어의 첫 글자만 대문자로 변환하는 함수를 작성하세요.

### 문제 3
`Date` 객체를 사용하여 현재 날짜로부터 100일 후의 날짜를 계산하고, 그 날짜가 무슨 요일인지 출력하는 함수를 작성하세요.

## 20장: strict mode

### 문제 1
다음 코드를 strict mode로 실행했을 때 어떤 에러가 발생하는지 설명하고, 이를 수정하세요:

```javascript
function example() {
  x = 10;
  delete Object.prototype;
  function inner() {}
  delete inner;
}
```

### 문제 2
strict mode가 왜 필요한지 설명하고, 이를 적용했을 때의 장점을 3가지 이상 나열하세요.

### 문제 3
strict mode에서 this의 동작이 어떻게 변하는지 예제를 들어 설명하세요.


## 19장: 프로토타입

### 문제 1
Person 생성자 함수를 만들고, 프로토타입을 이용해 모든 인스턴스가 공유하는 introduce 메서드를 추가하세요. 이 메서드는 person의 이름과 나이를 출력해야 합니다.

### 문제 2
프로토타입 체인을 이용하여 Animal, Dog, Labrador 객체를 생성하고, 각각의 프로토타입에 적절한 메서드를 추가하세요. 그리고 Labrador 인스턴스를 만들어 모든 메서드를 호출해보세요.

### 문제 3
프로토타입의 동작 방식에 대해 설명하세요. 객체에서 프로퍼티를 찾는 과정은 어떻게 이루어지나요?

## 2번째 스터디 알고리즘문제 (프로그래머스)

### [배열에서 문자열 대소문자 변환하기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/181875)

### [순서 바꾸기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/181891)


## 18장: 함수와 일급 객체

### 문제 1
함수를 인자로 받아 실행 시간을 측정하는 고차 함수 `measureTime`을 작성하세요. 이 함수는 전달받은 함수를 실행하고, 실행에 걸린 시간을 밀리초 단위로 반환해야 합니다.

### 문제 2
자바스크립트에서 함수가 일급 객체라는 것은 무엇을 의미하나요? 그리고 이것이 프로그래밍에 어떤 이점을 제공하나요?

### 문제 3
`add`, `subtract`, `multiply`, `divide` 함수를 작성하고, 이들을 객체의 메서드로 저장하는 `calculator` 객체를 생성하세요. 그리고 `calculate` 함수를 작성하여 연산자와 두 개의 숫자를 입력받아 `calculator` 객체의 적절한 메서드를 호출하도록 구현하세요.


## 17장: 생성자 함수에 의한 객체 생성

### 문제 1
학생 정보를 관리하는 `Student` 생성자 함수를 작성하세요. 이 함수는 이름, 나이, 학년을 프로퍼티로 가지며, 학생 정보를 출력하는 메서드를 포함해야 합니다.

### 문제 2
생성자 함수와 일반 함수의 차이점은 무엇인가요? 그리고 `new` 연산자를 사용하지 않고 생성자 함수를 호출하면 어떤 일이 발생하나요?

### 문제 3
`Circle` 생성자 함수를 만들어 원의 반지름을 입력받고, 원의 넓이와 둘레를 계산하는 메서드를 추가하세요. 그리고 이를 이용해 여러 개의 Circle 객체를 생성하고 정보를 출력해보세요.

# 1번째 스터디 알고리즘 문제 (프로그래머스)

## [조건에 맞게 수열 변환하기 3](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/181835)

## [배열의 길이에 따라 다른 연산하기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/181854)
